[MUSIC]
[موسيقى]
We'll start with a high level outline of the learning algorithm for decision
سنبدأ بمخطط ذي مستوى مرتفع من خوارزمية التعلم فيما يتعلق بأشجار
trees and then we'll dig into some core details in order to make it happen.
القرارات ثم سنتعمق في بعض من التفاصيل الأساسية لتحقيق الأمر.
So typically, we'll start with an empty tree where you have some data,
حسنًا،سنبدأ عادة بشجرة فارغة حيث يكون لديك بعض البيانات،
some loans labeled as safe, others labeled as risky.
بعض القروض المصنفة كآمنة، وأخرى مصنفة كخطرة.
And this node in the tree,
وهذه العقدة في الشجرة،
which is called the root node contains the whole data set and what we
التي يتعلق عليها عقدة الجذر تحتوي على مجموعة البيانات بأكملها
show here is a histogram of the number of vales that have safe or risky loans.
وما أوضحه هنا هو مدرج إحصائي لعدد القيم التي بها قروض آمنة وقروض خطرة.
So this can give you all the data, then I'm going to pick a feature to split on,
لذا يمكن أن يمنحك هذا جميع البيانات، ثم سأقوم باختيار خاصية لإجراء الانقسام عليها،
split the tree.
تقسيم الشجرة.
So for example here, I'm splitting the tree on credit and
لذا على سبيل المثال هنا، سأقوم بتقسيم الشجرة حسب الرصيد
credit can take three possible values.
ويمكن أن يأخذ الرصيد ثلاث نقاط محتملة.
So, I can take the subset of data that corresponds to excellent credit and
وهكذا، يمكنني أخذ مجموعة فرعية من البيانات تتوافق مع رصيد ممتاز
just feed it to here the left side of that tree.
وأقوم بتزويدها في الجانب الأيسر من الشجرة.
I can take the subset of data that corresponds to fair credit value,
يمكنني أخذ المجموعة الفرعية من البيانات التي تتوافق مع قيمة رصيد معقول،
which corresponds middle side of the tree and
مما يتوافق مع الجانب الأوسط من الشجرة
then poor is the subset of data to the right side of the tree.
ثم ضعيف هي المجموعة الفرعية من البيانات على الجانب الأيمن من الشجرة.
And so as you can see there, there's more data points with say,
وهكذا كما ترى هناك، هناك نقاط بيانات أكثر تحمل لنفترض
poor credit than there are those with excellent credit.
رصيد ضعيف ثم هناك تلك التي تحمل رصيدًا ممتازًا،
Now that we've assigned subsets of data to which one of the subsequent nodes,
والآن بعد أن عينا المجموعات الفرعية من البيانات للعقد اللاحقة،
we can visualize that data using histograms again.
يمكننا تصور هذه البيانات باستخدام المدرج الإحصائي مجددًا.
So the top histogram here corresponds to everything all the data,
حسنًا، المدرج الإحصائي العلوي هنا يتوافق مع كل شيء، جميع البيانات،
but the histogram on the branch here on the left
ولكن المدرج الإحصائي على الفرع هنا في الجانب الأيسر
corresponds to the data points where credit was excellent.
يتوافق مع نقاط البيانات حيث يكون الرصيد ممتازًا.
The ones in the middle corresponds to data points where credit was fair and
وتلك الموجودة في الوسط تتوافق مع نقاط البيانات حيث كان الرصيد معقولًا
the ones on the right corresponds to data points where credit was poor.
وتلك الموجودة على اليمين تتوافق مع نقاط البيانات حيث كان الرصيد ضعيفًا.
As you can see, the set where credit was excellent has a lot of safe loans.
وكما ترى، يوجد بالمجموعة حيث كان الرصيد ممتازًا العديد من القروض الآمنة.
Where the one where credit was poor has more risky than it has safe loans.
ويوجد حيث كان الرصيد ضعيفًا عدد من القروض الخطرة أكبر من الآمنة.
And next, we'll continue splitting each one of these branch,
وبعد ذلك، سنواصل تقسيم كل فرع من هذه الفروع،
each one of the datasets.
كل واحد في مجموعات البيانات.
However, if you consider this first node, the node where the credit
ومع ذلك، إذا وضعت العقدة الأولى في اعتبارك، العقدة حيث الرصيد
was excellent you see that all of the examples in this node are labeled as safe.
كان ممتازًا، سترى أن جميع الأمثلة في هذه العقدة مصنفة كآمنة.
These are all safe loans.
فهذه جميعها قروض آمنة.
So, there's no point in keep on splitting.
لذا لا جدوى من الاستمرار في التقسيم.
We just predict that everything that has excellent credit is a safe loan.
نقوم فحسب بتوقع أن كل شيء برصيد ممتاز هو قرض آمن.
Now for the other two, we need to keep on going.
والآن، بالنسبة إلى الاثنين الآخرين، نحتاج إلى المتابعة.
So for example, for the loans where we have a credit rating of fair.
إذن، على سبيل المثال، بالنسبة إلى القروض حيث يكون لدينا تصنيف رصيد معقول.
We're going to build the next tree going down from there.
سنقوم بإنشاء الشجرة التالية منطلقة لأسفل من هناك.
And for those data points where the credit rating was poor, again,
وبالنسبة لنقاط البيانات حيث تصنيف الرصيد كان ضعيفًا،
we'll keep on building trees from there.
وسنواصل مرة أخرى إنشاء الأشجار من هناك.
So, that's the recursive greedy algorithm that we're going to discuss and
لذا، هذه هي الخوارزمية المتكررة الجشعة التي سنناقشها
build today.
ونقوم بإنشائها اليوم.
We can now discuss at a high-level the greedy algorithm for
يمكنك الآن مناقشة الخوارزمية الشرهة على مستوى مرتفع
learning a decision tree and it is a very simple algorithm.
لتعلم شجرة قرار وهي خوارزمية بسيطة للغاية.
I start let's say, for empty tree and I pick a feature to split on.
سأبدأ، لنفترض، للشجرة الفارغة وأختار خاصية لإجراء انقسام عليها.
In our case, we split on credit.
في حالتنا، نجري انقسامًا على الرصيد.
So we decided to say, take my data and split on which data points have
لذا قررنا أن نقول، خذ بياناتي وأجرِ الانقسام على نقاط البيانات التي بها
excellent credit, which ones have fair credit and which ones have poor credit.
رصيد ممتاز، والتي بها رصيد مقبول والتي بها رصيد ضعيف.
And then for each subset of data, excellent, fair,
ثم لمجموعة فرعية من البيانات، ممتاز، معقول،
poor, I continue thinking about what to do next.
ضعيف، أواصل التفكير فيما سأفعله لاحقًا.
So I decide in the case of excellent credit, there was nothing else to do.
لذلك قررت في حالة الرصيد الممتاز لم يكن هناك أمر آخر أفعله.
So I stop, but in the other two cases, there was more to do and
وبالتالي أتوقف، ولكن في الحالتين الأخريين، كان هناك الكثير لأفعله
what I do is what's called a recursion.
وما أفعله هو ما يُدعى التكرار.
I go back to step two, but only look at the subset of the data
أعود مرة أخرى إلى الخطوة اثنين، ولكن ألق نظرة فقط على المجموعة الفرعية للبيانات
that has credit fair and then only look at subset of data that has credit poor.
التي بها رصيد معقول، ثم ألق نظرة على المجموعة الفرعية للبيانات التي بها رصيد ضعيف.
Now if you look at this algorithm so far, it sounds a little abstract, but
والآن، إذا نظرت إلى هذه الخوارزمية حتى الآن، تبدو مجردة بعض الشيء، ولكن
there is a few points that we need to make more concrete.
هناك بعض النقاط التي نحتاج إلى ترسيخها بشكل أكبر.
We have to decide how to pick the feature to split on.
يتعين أن نقرر كيفية اختيار الخاصية التي سنجري الانقسام عليها.
We split on credit in our example, but
نجري الانقسام على الرصيد في المثال الخاص بنا ولكن
we could have split on something else like the term of the loan or my income.
يمكننا إجراء انقسام على شيء آخر مثل فترة القرض أو دخلي.
And then since we having recursion here at the end, we have to figure out
ثم بما أنه لدينا تكرار هنا في النهاية، يتعين علينا معرفة
when to stop recursion, when to not go and expand another node in the tree.
متى نوقف التكرار ولا نبدأ في توسيع في عقدة أخرى في الشجرة.
So, we'll discuss these two important tasks in the rest of this module.
حسنًا، سنناقش هذه المهمتين الهامتين في الجزء المتبقي من هذه الوحدة.
[MUSIC]
[موسيقى]